# 適用範囲

このライセンスはおうちネットが使用されているSNSを使用した者、  
またはソースコードをダウンロードした者、  
その他開発者がおうちネットを使用したとみなした全ての人に適用されます。  

# ソースコードの利用

## 家庭使用

おうちネットは家庭で使用する場合はソースコードを変更してもいいものとします。  
しかし、個人利用のみとし、誰でも閲覧できるネットワーク上(例：GitHubパブリックリポジトリ)に公開しないでください。

## 学校・教育機関

おうちネットは学校や教育機関で使用する場合はソースコードを変更していいものとします。  
しかし、それはSNSとしての使用とプログラミング教育での使用のみ許可します。  

## その他

それ以外の場合はソースコードの変更を許可します。  
ソースコードを変更した場合、変更内容をGitHubのパブリックリポジトリとして公開し、おうちネットの公式ページまたはリポジトリへのリンクを明示してください。

## おうちネットの記載

また、ネットワーク上に変更したソースコードを公開する場合、目に良く入る(記事などの場合は上部など)所におうちネットのページ・GitHubのリポジトリを記載してください。

# 定義
このライセンス・共通利用規約についての定義です。
- おうちネットを使用した・・・おうちネットの導入・ソースコードのダウンロード・おうちネットが使用されているSNSの閲覧・使用

- プログラミング教育・・・ITの教室・セキュリティ関連学習などが当たります。学校や教育機関の授業中に雑談を除くSNSのマナーや情報教育、仕組みなどの教育も当たります。また、その教育機関や学校の受講者や生徒などの雑談などで紹介してもらうのは大歓迎です。どんどん宣伝していってください。

# 責任

おうちネットの使用に開発者は責任を一切負いません。  
おうちネットで起きた事件などは自己解決してもらうものとします。  

# 規約など

おうちネットでSNSを運営する際サーバー運営者は必ず利用規約とプライバシーポリシーを設ける物とします。

また、全ての使用者、運営者に以下の共通利用規約が適用されるものとします。

~~~~

これはおうちネット共通利用規約です。
この利用規約は全ての使用者、運営者に適用されます。
また、サーバー管理人はこの利用規約に書いてある通りにユーザーを保護しなければなりません。

【サーバーの管理】
サーバー管理人は以下の事を厳守する必要があります。
・この規約とは別にサーバーで独自の利用規約・プライバシーポリシーを設けること
・サーバーの管理人も必ず共通利用規約・ライセンスを厳守すること
・独自の利用規約・プライバシーポリシーはライセンス・共通利用規約から矛盾することは書かないこと

【禁止行為】
おうちネットを利用することにより、以下の行為をすることは認められません。
・犯罪行為に関連、または合致する行為
・その他、サーバー管理人が不正などと認知した行為

【規約等の変更】
おうちネットの共通利用規約はどんな状況においても変更できるものとします。  
また、ユーザーにはおうちネットのアナウンス機能を通して通知されます。

変更後の本規約は、いずれかのおうちネットサービスの利用から効力を生じるものとします。
本規約の変更後、いずれかのおうちネットサービスを利用したユーザーは、変更後の本規約に同意したものとみなします。

【準拠法・裁判管轄】
本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。

共通利用規約
2024年12月19日 制定

© 2024 おうちネット
~~~~

そして、ライセンスと共通利用規約、サーバー独自の利用規約・プライバシーポリシーが矛盾している場合はライセンス、共通利用規約、サーバー独自の利用規約・プライバシーポリシーの順に強力であることとします。

分かりやすくすると「ライセンス > 共通利用規約 > サーバー独自の利用規約・プライバシーポリシー」です。  
ご不明な場合はお問い合わせください。

どのおうちネットのバージョンでも常に最新のライセンスが適用されるものとします。  

また、このライセンスに違反した場合、利用停止や適切な処置が出来るものとします。  

2024年12月15日 制定  
2024年12月16日 改定  
2024年12月19日 改定  

© 2024 おうちネット